«مارول ریپورتر، ارائه‌ای کامل از دنیای بی‌پایان مارول»
.::: @MarvellReporter :::.
Bist :ترجمه‌ای از
@BistThunder :در تلگرام
.سلام، اسم من پیتر پارکره
شما من رو یادتون نمیاد، ولی چیزی که
.قراره بگم ممکنه دیوونه‌کننده بنظر برسه
.ولی حقیقته
و می‌دونم قراره حرفم رو باور کنید چون
.زود متوجه میشید که دروغ میگم یا نه
ایوی، می‌تونی اندازه‌گیری ماتریس
هدف‌گیری من رو بررسی کنی؟
.حس نمی‌کنم درست باشه
.درحال بررسی اندازه‌گیری هدف‌گیری
.هی، ایوی، پنج دقیقه استراحت
.توقف انجام شد
.قبلا همدیگه رو می‌شناختیم
ما باهم دیگه بودیم، ولی
یه اتفاق بد قرار بود بیفته
و تنها راه متوقف کردنش این بود که
.همه من رو فراموش کنن
.جونم به اولین روز توی دانشگاه ام‌آی‌تی
!باورم نمیشه که قبول شدیم
.ام‌جی، زودباش
.از جمله، خودت
.تظاهر کن خوشحال‌ترین لحظه زندگیته
.باشه
!خیلی خوشحالم
.چون من فقط پیتر پارکر نیستم
.من مردعنکبوتی‌ام
و بعضی وقت‌ها مردعنکبوتی باید
،سخت‌ترین تصمیمات رو بگیره
با وجود اینکه اون تصمیمات می‌تونه
.قلب پیتر پارکر رو بشکنه
.و شاید این مسئولیت منه
.اینکه تنهایی با حقیقت زندگی کنم
.و حقیقت اینه که، دوستت داریم، ام‌جی
و امیدوارم ته قلبت چیزی وجود داشته باشه که
.هنوز عشقت به من رو به یاد داره
.سوژه 1.75 متر قدشه و هیکل متوسطی داره
.ولی تا اون موقع، فقط مردعنکبوتی میمونم
.بگیر که اومدم
چند تن از یک گروه جنایتکار
.دیروز توسط مردعنکبوتی دستگیر شدن
« می پارکر »
.هی، توی یه طبقه زندگی می‌کنیم
.چه خوب
کسی دیگه‌ای میاد اینجا؟
.اگه کسی آزبست بخواد میاد
.فقط برای انبار استفاده‌اش می‌کنیم
.عالیه
،سلام به همه
،ند اینجاست توی سال دوم دانشگاه
!اون هم بالغ‌تر، داناتر و خوشتیپ‌تر
.برو بریم
.وای
اون چیه روی صورتت؟
نظرت چیه؟
.شبیه دستیار مربی‌ها شدی
حتما باید اینجوری پیش بریم، عقرب؟
دلت برام تنگ شده بود، عنکبوتی؟
اگه بندازمت فکر می‌کنی چقدر
طول میکشه که پهن زمین بشی؟
.نمی‌دونم، تو بهم بگو
بیا یه نوت قوی‌تر رو امتحان کنیم، نظرته؟
،هی، عنکبوتی
چه اتفاقی افتاد؟
.دی‌ولف، همه مدارک توی اون ماشینه
سعی داری شغلم رو بدزدی؟
،هی، شما افراد حرفه‌ای هستید
.من فقط داوطلب شدم
،به لطف مردعنکبوتی
،یک نیویورک جدید رو داریم
،جنایت در شهر در کمترین حالت خود هست
پلیس و سازمان کنترل خسارت
.از این قهرمان نقاب‌دار ممنونه
.بررسی اتصال محیط
.یه دزدی در بانک اتحادیه مدنی درجریانه
توی شش ماه، اون رئیس چندین
.گروه‌های خلافکار رو دستگیر کرد
.از جمله، گروه ابرقدرتمند هند
« قدرت زیاد همراه با مسئولیت بزرگ »
،اون باعث سربلندی نیویورک شده
،هر بزرگ‌سالی می‌تونه روش حساب باز کنه
.و هر بچه‌ای می‌خواد مثل اون بشه
!ترم آخر دانشگاه ام‌آی‌تی
.خدای من، ماه پیش رو فارغ‌التحصیل میشیم
،کلی خاطرات خوب ساختیم
از کدوم براتون بگم؟
.شنا توی رودخونه چارلز ریور با جیمی و ویلی
.اون دعوا با غذا توی بنانا لونگ
اون شب‌هایی که با ام‌جی
.و نیت داگ پوکر بازی کردیم
انگار همین دیروز بود که با ام‌جی روی بالاپشت‌‌بام
.نشسته بودیم و درباره این لحظات رویا پردازی می‌کردیم
.اینکه اتفاق افتاد واقعا دیوونه‌کنندست
از تمام کسایی که باهاشون
.دوست شدم واقعا قدردانم
.تصور رفتن این مسیر بدون اونها غیرممکنه
ند، فکر می‌کنی کی این لایوها رو میبینه؟
.آه، نمی‌دونم
.یه نفر
.خیلی‌خب، خداحافظ اون یه نفر
!چی؟ نه
داریم درباره مرکزشهر بروکلین
.حرف میزنیم، اون هم توی روز روشن
همچین کاری رو قبلا انجام دادم
.و خوب می‌دونی که فازول توش دخیله
آره، ولی می‌تونی ثابتش کنی؟
،آره، یه مدته دارم گردش‌حسابش رو بررسی می‌کنم
.هرشب هم حواسم به گروه خلافکاریش هست
بجز این کارها تفریح دیگه‌ای نداری؟
خب می‌دونی، از قدیم گفتن شغل
.مورد علاقه‌ات دیگه کار کردن حساب نمیشه
.باورم نمیشه
مامان، ماشین‌حسابم کجاست؟ -
نمی‌دونم -
بهم اعتماد کن، باشه؟
.وابسته شدن به کار آخر عاقبت خوبی نداره
.نگرانش نباش، طوریم نمیشه
واقعا؟
هنوز از اون سردردها می‌گیری؟
.آه، آره... ولی... حالم خوبه
نمی‌دونم، پسر، به نظرم بدنت
.سعی داره یه چیزی بهت بفهمونه
مثلا داره میگه خوب میشه هر یه مدت
.یه بار از اون لباس بیای بیرون
مامان، می‌دونی ماشین‌حسابم کجاست؟ -
نمی‌دونم، پاپی -
.ولی نیاز به معاشرت داری
چیه؟ میگی دوتامون باهم معاشرت نمی‌کنیم؟
نه پسر خوب، من حتی اسمت رو هم
.نمی‌دونم، یا قیافه و یا چیز دیگه‌ای
فکر نکنم یه بار هم درباره
.زندگی‌ام پرسیده باشی
...خیلی‌خب، آره... آه -
اسم بچه‌هام چیه؟ -
آه، خب، برای شروع
.می‌تونم بگم اسم پسرت پاپیه
مردعنکبوتی پشت خطه؟
.نمی‌تونم بهت بگم، عزیزم
.که یعنی مردعنکبوتیه
.خدایا
یک تانک دزدی درحال
،رفتن به خیابون 34 ام هست
.تمام واحدها به موقعیت برن
هی، خبرو دیدی؟
.کار بیشتر، خوش به حالت
.خیلی‌خب، اون طرف‌ها میبینمت
.ببخشید، باید برم
!محکم بگیر که هوات رو دارم، عنکبوتی
...نه، نه، نمی‌خوام تو
!هی، بپر بغلم
حالت خوبه، بچه؟
.خیلی‌خب، خوبی پس
!بعدا میبینمت
همونطور که می‌دونید، اگه به این خیابون نگاه کنید
.متوجه میشید که یه زمانی توی جریان نبرد نیویورک نابود شده بود
[ اشاره به اولین فیلم انتقام‌جویان ]
!آه... زودباش
چه مرگته، فرانک؟
!با ون زدی بهم
.زر نزن
.دوباره این کار رو نمی‌کنیم، فرانک
زدی توی خال، ایندفعه
.گورت رو از کارم گم می‌کنی
چیه، منظورت اینه دیگه نجاتت ندم؟
دوباره داری درباره اون مزخرفات
استیتن آیلند حرف میزنی؟
.خب، الان خودت گفتیش، نه من
ببین پسر، نمی‌تونی
.همینجوری همه‌اش شلیک کنی
.مردم بی‌گناه آسیب میبینن
توی کودن یه نگاه انداختی ببینی اون تانک
داره کی رو هدف قرار میده؟
.هرجور راحتی
.کله‌خر
.امان از این یارو
...من مادرتو
!برو خونه، فرانک
.این بچه رو می‌کشم
دی‌ولف؟
« تماس »
قراره جلوش رو بگیری یا نه؟
داره یه راست میره سمت
.بازداشتگاه سازمان کنترل خسارت
!دارم سعی‌ام رو می‌کنم
.بیشتر سعی کن، اونجا افراد خطرناکی هستن
مگه کی توی اون بازداشتگاهه؟
.زودباش، عقرب
.تکون بخور
،همه محیط رو خلوت کنن
.طرف مسلح و خطرناکه
.آه، از این وسیله پیاده بشید، خانم
.من هم به همین فکر می‌کردم
مردعنکبوتی؟
من کجا هستم؟
...این دیگه
.ازش بازجویی کنید و ساختمون رو خالی کنید
.سواری بهت خوش بگذره، عقرب
،وقتی برسی زندان سوپرمکس
.باید نور آفتاب رو توی خواب ببینی
.عقرب‌ها توی شب سرحالن، رفیق
.ساختمون تحت حمله‌ست، زندانی رو سریعا ببرید
.سریعا بالگرد رو بلند کن
!به ساختمون نفوذ شده، سریع برو
!نقشه عوض شد
.ببرش به بالگردگاه بلویو
چی؟
!دستور مدیر متزگره
.دریافت شد
...هی، کجا
چجوری اینجا اومدم؟
!مردعنکبوتی
میشه نجاتم بدی؟
تو کی هستی؟
.می‌تونی من رو ببینی
.بهم بگو کی هستی
.اول تو
.هی
.سلام
.من رو بیرون انداختی
.جالبه
این چی بود دیگه؟
سعی کردی بری توی ذهنم؟
می‌دونی، توی این مدتی که
دزد و پلیس بازی کردیم
...باید از خودت یه سوال مهم رو میپرسیدی
توی تانک چیه؟
مردعنکبوتی؟
چه اتفاقی افتاد؟
.نمی‌دونم
هی، کارتون خوب بود -
ممنون، عنکبوتی -
شما رفقا خوبید؟ حالت خوبه؟
،قسم می‌خورم
.هیچکدوم از این کارها رو نکردم، حتی یادم نمیاد
.طوری نیست
.فقط بذار این آدم‌ها بهت برسن
هیچ وقت بهت آسیب نمیزنم -
خیلی‌خب -
.ازت خوشم میاد، مردعنکبوتی
.خیلی‌خب، رفیق
هی، خبری شد؟ -
این رو گوش کن -
بالگردی که عقرب رو برد
.بلویو 10 دقیقه بعد مامورها آزادش کردن
چی؟
درباره تانک چی؟
از یه انبار که متعلق به سازمان
.کنترل خسارته توی بروکلین دزدیده شده
.راننده‌اش هم سرایدر انباری بوده
دلیل مشخصی داشته؟ -
نه -
.سابقه مجرمانه هم نداشته
.عقرب باید یه کاریش کرده باشه
.آره، شاید
منظورت از شاید چیه؟
.من... نمی‌دونم
.ولی یه نفر رو می‌شناسم که ممکنه بدونه
کجا میری؟
.تو سرنخ‌ها درباره عقرب رو دنبال کن
.من باید با یکی صحبت کنم
...سلام، آم
اینجا برایتون بیچ شماره 3250 هست؟
.خیلی‌خب
.فکر کنم بدونم چی گفتی
.لباس‌هات رو دربیار
آه، چیشد؟
.توی یه حموم بخار لباس نمی‌پوشن
.لباس‌چسبون رو در بیار
.این لباس‌چسبون نیست
.توی پیام گفتی بیام به دفترت
.اینجا دفترمه
.بیا داخل
.همینجوری که هستم خوبه، ممنون
.نمیشه، دفتر من، قوانین من
،اینجوری هم یه حموم آرامش‌بخش می‌گیری
.و من قانع میشم که با خودت اسلحه نیوردی
.دو سر برده
.خیلی‌خب
خدایی؟
اون رو در نمیاری؟
.نه، اینجوری ناشناسیم از بین میره
حتی برای دوست‌دخترت یا دوست‌پسرت؟
.یا حالا هرچی
.شایعاتی عجیبی درباره‌ات هست
یه سری عکس و ویدیو هم هست، دیدیشون؟
...توی یکیشون با ده تا ارباب‌خانم هستی که دارن
.خیلی‌خب حالا... دیدمشون
.سخته سعی کنی که نبینیشون، باور کن
،ولی کسی رو توی زندگی ندارم
.تنهایی به سر می‌کنم
تنهایی فقط با خودت به سر می‌کنی؟
.به خاطر همینه که افسرده‌ای
.من افسرده‌ نیستم
.یه ذره هستی
میشه درباره کاری که گفتم حرف بزنیم؟
قضیه حمله به سازمان کنترل خسارت؟
.آره، اون بیشتر توی حوزه تو هست
.که مثل لقمه کوچیک میمونه
درحالی که انتقام‌جویان جدید
.روی لقمه‌های بزرگ‌تر تمرکز می‌کنن
.صحیح، ولی جریان پیچیده‌تره
.می‌دونی، راننده بهشون کمک کرده
.یه جوری که اون از طریق سوژه اومد و باهام حرف زد
.مثلا انگار از طریق چشم‌های سوژه من رو میدیده
و فکر می‌کنی کنترل ذهنه؟ -
دقیقا -
مثل وقتی که توی اتاق‌قرمز روی من انجامش دادن؟
...دقیقا
و بقیه ویدوهای دیگه؟
درست -
صحیح، فکر نکنم -
.به نظرم بیشتر شبیه جن‌زدگیه
جن‌زدگی؟
.اوهوم
،مثل یه روح، یا یه شیطان
،توی روسیه ما یه چیزی داریم به اسم لیشی
...اون توی جنگل می‌چرخه و می‌تونه کنترل بدن
.ببخشید
.هرچی که هست، دنبال یه چیزیه
این چهارمین حمله‌ایه که به
.سازمان‌های کنترل خسارت میزنه
فکر می‌کنی دنبال چی هست؟
.نمی‌دونم
ولی می‌دونی چی شد؟
امروز بعد از حمله، یه زنگ خطر
.امنیت سایبری بین سازمان‌ها فعال شد
یکی با استفاده از اطلاعات 30 کارمند
،مرکز واسطه و بازپخش
به سرورهای محدود سازمان
.کنترل خسارت دسترسی پیدا کرد
.همه‌شون دنبال یه چیز بودن
.وی‌مکس
حالا این یعنی چی؟
،منظورم اینه، می‌تونه فناوری بیگانه باشه
...یا یه سلاح سری، یا کد لانچر، یا
!نمی‌دونم
.این مشکل توئه که حلش کنی
.این‌ها لقمه‌های کوچیکه
نه از اون لقمه‌های بزرگ و پرجزئیات -
...باشه، حالا نمی‌خواد -
شاید بهتره خودم برم از
.سازمان کنترل خسارت بپرسم
.می‌دونی، دیگه کاملا ناشناس نیستی
.نافت رو دیدم
.خیلی‌خب
.خداحافظ
...خب، من با یه نفر قرار ملاقات -
مدیر متزگر -
.بله، لطفا از اسکنر در بشید
.ابرانسان شناسایی شد
.قدرت فوق‌العاده
.ابر چابکی
.حسگر‌های تقویت‌شده
،دی‌ان‌ای خارجی
.از نوع عنکبوت
.لطفا نقابت رو برای تایید هویت بردار
،اوه، نه، نمی‌تونم این کارو بکنم
.ممکن نیست
سرپیچی از برنداشتن نقاب می‌تونه
.پیامدهای حمله دفاعی به همراه بیاره
حمله دفاعی؟
!رفقا، رفقا! نمی‌تونم نقابم رو دربیارم
.مردعنکبوتی
.چیزی نیست
.من معذرت می‌خوام
.خوشحالیم که اینجایی
.بیل متزگر هستم، مدیر سازمان کنترل خسارت
حالت چطوره؟ -
خوبم، ممنون -
،اینجا تیم امنیتی تا دندون مسلحه
.امیدوارم برات دردسر درست نکرده باشه
.نه، اصلا
.خیلی‌خب، از این طرف
این طبقه بیشتر مربوط به
.تحقیق و کارهای اداریه
،پایین‌تر، ما کارهای پاک‌سازی حوادث
.آزمایشگاه‌ها و آموزش عوامل رو داریم
هی، اونها اینجا چیکار می‌کنن؟
.طوری نیست
.گروه هند حالا برای ما کار می‌کنه
بعد از اینکه دستگیرشون کردی، متوجه شدم
.این‌ها فقط چندتا بچه هستن که رهبر ندارن
،چیزی که لازم داشتن یک مسیر بود
و حالا مهارتی که اونها رو خطرناک می‌کنه
.داره توی تیم امنیتی ما استفاده میشه
تو می‌تونی به تهدیدهای زیادی که ما رو احاطه کرده
،نگاه کنی و فقط خطر رو ببینی
.ولی می‌تونی فرصت هم در کنارش ببینی
.خیلی‌خب
.واو، نگاه کن
.اگه دست شاکر بود، برامون کار می‌تراشید
ولی به این معنی نیست که نمی‌تونیم از
.فناوریش یاد نگیریم یا به نوآوری احترام نذاریم
ماموریت ما اینه که انرژی مخرب رو
.به چیزی مفید تبدیل کنیم
.مفهوم اصلی کنترل خسارت همینه
.مواظب اون باش
.از این طرف
می‌خواستم درباره این
.حمله‌های اخیر به سازمانتون بپرسم
چهارتا شده تا الان، نه؟
.لطفا بشین
.حق با توئه
انگار با یه خطری روبرو شدیم
.که نمی‌تونیم کنترلش کنیم
.یه خطری که نمی‌تونیم ببینیمش
.ولی تو می‌تونی
.فیلم دوربین‌های امنیتی رو دیدم
.حتی گزارش کارآگاه دی‌ولف رو خوندم
باور دارم کاملا متوجه‌ای که
.با چه خطری روبرو هستیم
یه نفر هست که می‌دونه
.چجوری وارد ذهن بقیه بشه
.ولی وارد ذهن تو نمی‌تونه بشه
.نه، منظورم اینه تلاش کرد، ولی نتونست
.می‌خوام باهات صادق باشم
.ما الان بدجور تحت فشاریم
خدا اون روز رو نیاره که اون بیاد اینجا
،و چیزی که دنبالش هست رو پیدا کنه
.اون موقع عواقب غیرقابل تصوری... در انتظاره
خب، بذار حدس بزنم، دنبال
چیزیه که توی اون گاوصندوق بزرگه؟
یه چیزهایی به خاطر ماهیت کارم هست
.که نمی‌تونم بهت توضیح بدم
ولی باور دارم تو بهترین
.برگ برنده مقابل این تهدیدی
.تو تنها کسی هستی که می‌تونی حسش کنی
.اون به تو مصونه
.روی اینکه شکستش بدی حساب باز می‌کنم
.سخنرانی خوبی بود، مدیر
هرکاری که از دستم بربیاد
.انجام میدم، قول میدم
پس خودت رو دیگه
.دوست سازمان کنترل خسارت بدون
.ممنون
.گوش به زنگم
...اوه، یه چیز دیگه
این عبارت "وی‌مکس" معنی خاصی برات داره؟
.نه
از کجا شنیدیش؟
...اوه، می‌دونی
یه چیزهایی به خاطر ماهیت کار
.ابرقهرمانی‌ام هست که نمی‌تونم بهت توضیح بدم
.بهرحال، بعدا میبینمت
.شما رفقا کارتون عالیه، ادامه بدید
،فکر نمی‌کنم متزگر بیشتر از ما بدونه
ولی بهش گفتم هرکاری
.از دستم بر بیاد انجام میدم
می‌خوای کمک کنی؟
بهترین کمکت می‌تونه
.این باشه که عقرب رو پیدا کنی
.اونه تنها سرنخمونه
.آره، می‌دونم
من همه دوربین‌های شهر رو به سیستم شناسایی چهره
.وصل کردم و دارم دنبالش می‌گردم
.به شدت به نظر غیرقانونی میاد، مردعنکبوتی
.این رو ازت نشنیده می‌گیرم
،آره، بهتره واردش نشیم
.ولی اگه صورتش رو نشون بده، خبردار میشیم
آبجو مینی‌کج دارید؟
.اون آخر
.ممنون
.بعدا بهت زنگ میزنم
.این هم از این
و اینکه، انرژی‌زای شارکفایر دارید؟
.آره
!اوه، نه، نه، نه
،نمی‌خوام بخرم
.این چیزها آدم رو می‌کشن
.هرچی دوست داشتم و امتحانش کرد معتادش شده
.ازت می‌خوام بهم نفروشیش
.چهره‌ام خاطرت باشه
.لطفا، به من یارو اصلا شارکفایر نفروش
.باشه، حالا هرچی
.درواقع، یکی می‌خرم
.اون آخری
.بنظرم دوتا بگیرم خوبه
.بعدش دیگه بهم نفروش
.لعنتی
.بنازم، قراره بترکونیم
کی رسیدی؟ -
نیم ساعتی میشه -
.یه نوشیدنی لازمی، بیا
« مردعنکبوتی اخیرا در اروپا دیده شده، می‌تونه بریتانیایی باشه؟ »
« مردعنکبوتی می‌تونه اون لاتین پارکورباز باشه؟ »
« اون مردعنکبوتی نیست »
.اوه، میبینم که گذرت خورده به تخته‌ام
.از اون عجیب‌الخلقه‌ها نیستم، قول میدم
اون چندباری جون دوستم و من رو
.توی دبیرستان نجات داد
.اوه، چه باحال
.آره، آره
.از اون موقع، تلاش کردم بفهمم طرف کیه
نه اینکه هویتش برای عموم افشا
کنم، فقط می‌خوام... می‌دونی؟
.فقط ازش تشکر کنم، اون هم رو در رو
درواقع یه برنامه ساختم
.تا رد حضورهاش رو بزنم
یه ردیاب عنکبوتی درست کردی؟
.درباره‌اش شنیدی؟ ایول
مردعنکبوتی کجاست؟
.باید همین جاها باشه
.می‌دونیم که قطعا اهل کوئینزه
.زیاد راز بزرگی نیست
ولی تونستم چندتا سوژه اصلی
.برای هویتش در نظر بگیرم
.آره
.اگه می‌شناختیشون، زیاد برات تعجب‌آور نمیشد
.قطعا
.بهرحال، ند هستم
...من اسمم... آه
.خدایا، یه 50 نفری میشه که توی آپارتمان هستن
یه دو دوتا چهارتا کردم دیدم حداقل
.دوتا جامعه‌ستیز توی جمع داریم
.که یه کم باحاله
.گل‌های قشنگی هستن
...اوه، این‌ها
.کادوی مهمونیه
واقعا؟
.آره
.اوه، خیلی‌خب، اکثرا آبجو و چیپس میارن
.همین هم خوبه
.آم، من ام‌جی هستم
.من، آه... می‌نردم
.اسمم می‌نرده
.اوه
شما دوتا همدیگه رو می‌شناسید؟
.آه، نه، من توی این محله زندگی می‌کنم
دوست خوب محله‌ای؟
.ببخشید
خب، مصاحبه چطور بود؟
.این‌ها رو می‌ذارم توی گلدون
.خوشحال شدم آشنا شدیم، آقای می‌نرد نِرد
می‌نرد؟
.آره
رفتی؟
.بگو که رفتی
آره، رفتم -
چیشد؟ -
.کار رو گرفتم
.خدای من، ام‌جی، فوق‌العادست
.قبول نکردم
چی؟
.آره، دوست ندارم برای یه کمپانی بی‌روح کار کنم
.همه‌شون که بی‌روح نیستن
.خیلی‌خب، اکثرا بی‌روح هستن
ولی چمی‌دونم، دلت بیمه سلامت نمی‌خواد؟
البته که دلم می‌خواد، ولی به چه بهایی؟
.بستگی به تضمین‌های بیمه داره
اوه، منظورت اصول اخلاقیت بود؟
آره -
ببخشید -
نمی‌دونم، شاید مسخره باشه، ولی یه حسی
.بهم گفت باید منتظر یه چیز بزرگ‌تر باشم
.باشه، پس، آه... به سلامتی انتظار برای یه چیز بزرگ‌تر
.به سلامتی انتظار برای یه چیز بزرگ‌تر
.خب، انتظار دیگه تموم شده
!هی
!پسر، این از این گرون‌هاست
.مثل خودت
!خدایا
.میرم قایمش کنم
.این رو دوباره ازش کش رفتم
اگه ند به قدرت هزاران کوسه نیاز داشته باشه چی؟
منظورت سکته قلبیه؟
.همه رو نمی‌تونی نجات بدی
.تلاشم رو می‌کنم
.این هم از عشقم
...ببخشید
،وقتی رفتیم دانشگاه ام‌آی‌تی
.باید باهم زندگی کنیم
آره، حتما -
خوشم اومد -
.یه شروع تازه
.باهم دیگه شروع می‌کنیم
.آره، درست میگی
.یه شروع تازه
.قراره فراموش کنید که کی هستم
فراموش؟ چی داری میگی؟
.طوری نیست
میام پیدات می‌کنم و
.همه چیز رو برات تعریف می‌کنم
،وایسا... وقتی دوباره هم دیگه رو دیدیم
.همه چیز رو برام تعریف می‌کنی
،اسم من پیتر پارکره
.و... یه قهوه دوست دارم
چیز دیگه‌ای نمی‌خواید؟
.نه
« اسم من پیتر پارکره، شما من رو نمی‌شناسید... »
.هی
.سلام
فکر کردی چون دیگه قدرت گرفتی
می‌تونی بهم بی‌محلی کنی؟
.می‌دونی، کل این قضیه واقعا ترسناکه
می‌گیری چی میگم؟
.آره، همین الانش هم واقعا ترسناکه
.آره
،اوضاع می‌تونه عوض بشه
.توی یه چشم بهم زدن
.راه‌هایی که حتی نمی‌تونیم تصورش رو بکنیم
.باور کن، می‌دونم
.فکر نکنم بدونی
منظورت چیه؟
.وای خدا
...من اینجا زندگی می‌کنم، فقط
.وسایلم رو برمی‌دارم
اون رکابی منه؟
.نه
.اوه، چه سگ نازی
.سلام پیتر، 107 تا آلارم داری
.لطفا کارهای عقب افتاده رو رسیدگی کن
چه اتفاقی داره میفته؟
نتایج اسکن بدنت نشون میده که هورمون‌های
.مرتبط با دی‌ان‌ای عنکبوتی‌ات به شدت افزایش پیدا کرده
این باعث شده که غده‌های
تارزایی ارگانیک تشکیل بشه
.و حسگرهای حسی‌ات به طرز خطرناکی تقویت بشن
.خیلی‌خب، ولی حالم خوبه
انزوای طولانی مدت یا درد و رنج می‌تونه در این
.تغییر ناگهانی نقش داشته باشه
اخیرا درد و رنج زیادی تجربه کردی؟
پیتر؟
.حالم خوبه، ایوی
.به نظر خوب نمیای
.پیشنهاد می‌کنم برای بازیابی تلاش کنی
خب، قطعا یه گزینه درست حسابی نیست، مگه نه؟
نمیشه از تارهای مکانیکی وب‌شوتر
.همزمان با تارهای ارگانیک استفاده کرد
.زودباش، پیتر
،خطر
.حس‌ها تحت فشار هستن
این چه کوفتی بود؟
حسگرهای تقویت‌شده‌ات دارن
.اطلاعاتی زیادی در یک زمان می‌گیرن
.خیلی‌خب
.چیزی نیست
.اصلا چیزی نیست
.خیلی‌خب، تارهای ارگانیک
.پیتر دو هم داشتش
[ اشاره به مردعنکبوتی توبی مگوایر ]
.باحال بود
.این هم باحاله
.خدای من، حال بهم زنه
.خیلی‌خب، برو بریم
.خیلی‌خب، کار نکرد
.تارهای ارگانیک
!زودباش، و بپاش
!بسه
چی شده، ایوی؟
توی پایگاه داده سازمان کنترل خسارت
.در منهتن درگیری پیش اومده
.چهره سوژه با عقرب مطابقت داره
.خیلی‌خب، توی راهم
!خیلی‌خب، با شمارش سه، دو، یک... تار، وایسا
!تار، وایسا
!تار، وایسا! پرنده، پرنده، پرنده
.تار، وایسا
!ببخشید، شرمنده
!تار، وایسا
!خدای من
!تار، وایسا، وایسا
.نمی‌دونم دنبال چی هستی
.دنبال وی‌مکس هستم
.من چیزی درباره‌اش نمی‌دونم
.خودم دنبالش می‌گردم
!وای خدا، وای خدا
،شرمنده دیر کردم
.روز خیلی شلوغی داشتم
عقرب، این کارها واقعا لازمه؟
.سرم داره منفجر میشه
فکر می‌کنی من عقربم؟
!تار
چه اتفاقی برات افتاده؟
.دیگه نمی‌تونی حسم کنی
!تو
چه مرگت شده، مردعنکبوتی؟
.هشدار، هورمون‌های عنکبوتی درحال افزایشه
تو کی هستی؟
خودت می‌دونی کی هستی؟
اینجا کمک لازمیم -
خیلی‌خب، داریم میایم -
...مردعنکبوتی
چخبره؟
.یه نفر دکتر بیاره
دی‌ولف، اون آسیب دیده؟
حالش خوبه؟
.نه
...فقط بذار -
نکن! چه بلایی سرت اومده؟ -
اون عقرب نبود، خب؟
منظورم اینه بود، ولی توسط اون کسی که
تانک رو دزدیده بود تسخیر شده بود، خب؟
...لطفا، فقط بذار برم و -
خیلی‌خب، گوش کن، آروم باش -
،ببین، نمی‌دونم جریان چیه
.ولی ازت می‌خوام جمع و جورش کنی
.تقریبا یه پلیس رو کشتی
.این تو نیستی
.می‌دونم، متاسفم
اگه دوباره از این کارها بکنی
.نمی‌‌تونم دیگه ازت محافظت کنم
.هر مشکلی که هست، باید حلش کنی
،با استفاده از کرومودینامیک شبکه‌ای
می‌تونیم زمان و فضا رو توی یه شبکه بچینیم که
این امکان رو به ما میده تا بتونیم بند شدن
.کوارک‌ها به پروتون‌ها رو شبیه‌سازی کنیم
سیندی، سوالت درباره پروتون‌هاست
یا دوباره درباره انتقام‌جویانه؟
خیلی‌خب، بچه‌ها، من عاشق
،داستان تعریف کردن هستم، ولی خب
.باید بلاخره یه چندتا درس فیزیک هم یاد بدم
.خیلی‌خب، سوالت رو بپرس، سیندی
،اگه تانوس اینقدر نگران جمعیت زیاد دنیا بود
چرا از اون دستکش جادویی برای
درست کردن غذای بیشتر استفاده نکرد؟
آرتور، می‌خوای جواب سوال رو بدی؟
!هالک له می‌کنه
.این هم از جوابت
...ببخشید، دکتر بنر، من
حالت خوبه؟
.آره، شرمنده، فقط سردرده
یه دقیقه وقت دارید؟
.می‌خواستم درباره محدودکننده‌هاتون حرف بزنم
.اوه، البته
.نگران نباش
قابلیت امن در صورت خرابی داره، قرار نیست تبدیل بشم
.به اون هیولای بزرگ سبز و خشمگین، اون هم وسط کافه‌تریا
.ولی هر وقت دیدی این دستم نیست، فرار کن
نه، ولی شما از آران‌ای مداخله‌گر کوتاه
برای هدف به خصوصی استفاده می‌کنید، درسته؟
مثل خاموش کردن ژن‌هاست، فقط دارید
.تشعشعات گاما رو هم بهش اضافه می‌کنید
گفتی اسمت چی بود؟
...آه، ند
.لیدز
پس شما راهی پیدا کردید که دی‌ان‌ای رو
سرکوب کنید، حتی وقتی که
داره به خاطر تشعشعات گاما جهش پیدا می‌کنه، درسته؟
بله -
خب، سوال اصلی‌ام اینه که، اون کار برای دی‌ان‌ای -
که داره بنا به دلایلی جهش پیدا می‌کنه کارسازه؟
چه دلایلی؟
...نمی‌دونم، آه
.بیا بگیم که ژن میزبان با دی‌ان‌ای خارجی ترکیب شده
.از نظر تئوری
.از نظر تئوری، بله، ممکنه، آره
پس می‌تونید فقط بعضی قسمت‌های
حالت بیان اون دی‌ان‌ای رو سرکوب کنید؟
.مثلا جنبه‌های بدش؟ تا جنبه‌های خوب باقی بمونن
منظورت اینه که، یه سری قسمت‌های هالک رو
نگه دارم و بقیه رو کنار بذارم؟
.درسته
این می‌تونه خیلی پیچیده
و خطرناک باشه، ولی اگه
...بتونی ام‌آر‌ان‌ای  درست رو هدف قرار بدی
.احتمالش وجود داره
وایسا، یعنی می‌تونید ژنی که داره جهش پیدا می‌کنه رو
،هر وقت خواستید روشن و خاموش کنی
اون هم فقط قبل از اینکه ام‌آر‌ان‌ای تولید بشه؟
.شاید
،منظورم اینه، اگه همین طرز فکر رو به پیش ببرید
می‌تونید نوعی محدودکننده خودکار بسازید که
.به هر نوع جهشی تطبیق پیدا کنه
...خب، الان داری درباره محدود کردن یه جهان حرف میزنی
.یعنی کنترل هرکسی که قدرت داره
.ایده خطرناکیه
آره، ولی همچنان تئوریه، نه؟
تو از دانش‌آموزهام نیستی، نه؟
.نه، من لیسانس دارم
.من، آه... زیادی وقتتون رو گرفتم
.باید برم چندتا کتاب از کتابخونه بگیرم
.کتابخونه این طرفیه
.آره، درسته، حواسم کجاست
چجوری تصمیم می‌گیری؟
چی شد؟
خب، کدوم قسمت‌ها از طبیعت خوب یا بد هستن؟
چی میشه اگه بخوای حالت بیان
یه چیزی رو کنترل کنی
درحالی که به اون حالت بیان نیاز داره؟
.توی درس‌هات موفق باشی، ند
.ممنون، پروفسور
مثل خزندگان، دوزیستان و بندپایان، عنکبوت‌ها هم در
.مراحل خاصی از چرخه زندگی‌شون پوست می‌ندازن
.این فرایند به نام پوست‌اندازی شناخته میشه
.نمونه چهارم محدودکننده آماده شد
...درحالی که پوست‌اندازی یک فرآیند طبیعی هست -
...خیلی‌خب -
...بخشی از زندگی یک عنکبوته
ولی می‌تونه عنکبوت رو
.در برابر تهدیدات آسیب‌پذیر کنه
.نسخه بتای محدودکننده رو بارگذاری کن
...این فرآیند به وسیله تغییرات هورمونی شروع میشه
آپلود شد، دوست دارید امتحانش کنید؟
.آره، امتحانش کن
...از چند ساعت تا چند روز طول می‌کشه
.عنکبوت‌ها سه مرحله در چرخه زندگی‌شون دارن
هر مرحله با تغییرات فیزیکی
مشخص میشه، بزرگ‌ترین تغییرات
.در این دوران زیبا و گذار به بزرگسالی اتفاق میفته
،برای اونهایی که از این مرحله عبور می‌کنن
.پوست‌اندازی به نوعی تولد دوباره محسوب میشه
میشه این مستند عنکبوت رو خاموش کنی؟
.درحال خاموش کردن
.محدودکننده فعال شد
.زودباش، زودباش
.حواست به علائم حیاتی‌ام باشه
.محدودکننده نصب شد
.هورمون‌های عنکبوتی درحال رسیدن به سطح پایه
.خیلی‌خب
.خیلی‌خب، ایوی
.بریم توی کارش
.آزمایش میدانی اول
.کار می‌کنه
.هشدار، گرمای بیش از حد برای محدودکننده
.عملکرد در حال کاهش هست
.آره، دارم حسشون می‌کنم
.خطر، به حس‌ها فشار اومده
.نارنجک تاری فعال شد
« نارنجک فعال شد »
« زیرنویس پارسی اختصاصی مارول ریپورتر »
Bist :ترجمه‌ای از
@BistThunder :در تلگرام
.آزمایش میدانی اول، شکست خورد
.هی، مردعنکبوتی
میزونی؟ -
آره -
.فقط دارم چندتا وسیله امتحان می‌کنم
.اوه، آره
تا از شر هیولای درونت خلاص بشی؟
هنوز نیمی‌تونی حسم کنی، نه؟
.انگار وسیله‌ات کار نمی‌کنه
می‌دونی، تو تنها کسی هستی که باهاش آشنا شدم
.و... نمی‌تونم توی ذهنش برم
.باید خیلی روی مخت رفته باشه
.یه روزی وارد ذهنت میشم
چی می‌خوای؟
می‌خوام بدونم یه نصف آدم و نصف عنکبوت
...چرا باید برای سازمانی کار کنه
که کارش اینه کسایی که
.متفاوت هستن رو شکار کنه
سازمان کنترل خسارت به خاطر اینکه
.متفاوت هستی دنبالت نیست
.دنبالت هستن چون خطرناکی
حالا بگو چی می‌خوای؟
،از اونجایی که عنکبوت ساده‌لوحی هستی
.بذار شیرفهمت کنم
سازمان کنترل خسارت چیزی رو
.داره که من بهش نیاز دارم
اوه، منظورت وی‌مکسه؟
،نقشه این بود عقرب برام پیداش کنه
.ولی توی راهم قرار گرفتی
.هر وقت بخوام توی راهت قرار می‌گیرم
درباره‌اش مطمئنی، پیتر پارکر؟
می‌دونی، آپارتمانت مثل یه کپی ضعیف
از کسیه که فکر می‌کنی یه جوون افسرده
.توی دوره 20 سالگی‌اش می‌تونه زندگی کنه
.ظرف غذای بیرون‌بر، وزنه‌ها، پودر پروتئین
.حرف‌هات بلوفه
می‌دونستی پیدا کردنت سخت نیست، پیتر؟
.خب، حداقل برای کسی مثل من
.یه چیز جالب دیگه هم پیدا کردم
...هرجای خونه یه دونه
.لیوان قهوه هست
.ایوی، دوربین خونه رو نشون بده
چهار سال تلاش کردی
تا پیتر پارکر رو محو کنی؟
جای تعجب نداره که بخش عنکبوت
.داره به بخش انسان چیره میشه
.فکر نکنم ام‌جی هم تو رو بشناسه
.گمون کنم بعدا برم جویای احوالش بشم
.اجازه این کار رو بهت نمیدم
نه، هم‌اتاقیش لطف کرد
.و آدرسش رو توی اینترنت گذاشت
نظرت درباره این چیه؟
.باهات تا اونجا مسابقه میدم
...اگه دست بهش بزنی -
بهتره شروع کنی به تار زدن -
.من برای خودم سریع‌ام
.هی، تا خونه ام‌جی راه درازی هست
.بهتره شیطون رو بیخیال بشی و عجله کنی
ایوی، ناهنجاری‌های
.فیزیکی رو مداوم بررسی کن
درحال جستجو برای
.ناهنجاری‌های فیزیکی بین سوژه‌ها
.لطفا منتظر بمون
.ممنون که امروز اومدید
.شرمنده
.همه مردعنکبوتی رو تشویق کنید
،داره برای عشق زندگی‌اش مسابقه میده
.خوب به نظر نمیرسه
.زودباش، عنکبوتی
.دنبالم بیا
.ببخشید، شرمنده
.ایوی، همه رو باهم مورد بررسی قرار بده
.درحال تحلیل فاصله پرش به ذهن برای یک الگو
.اون داده پرش ذهنی رو سریع بده
.درحال محاسبه
!زودباش، جواب رو می‌خوام
.محاسبه تمام شد
تو یه محدودیت برای شعاع پرش
به ذهن داری، مگه نه؟
.ده متر
.اینجا کسی رو نمیبینم که بپری توی ذهنش
.هوشمندانه بود
.همونطور که گفتم، نزدیکش نمیشی
!هی، هی، هی
.ام‌جی! شرمنده، ولی توی خطر بزرگی هستی
هم اتاقی‌ات کجاست؟ -
چی؟ -
ند کجاست؟
با دوست‌هاش رفته بوستون، چرا؟
.خیلی‌خب، خوبه
.باید باهام بیای
چی؟ حتی نمی‌دونم مردعنکبوتی
.واقعی هستی یا نه، باهات هیچ جا نمیام
.وقت این کارها رو نداری
.لطفا، بیا
.باید از آپارتمانم بری
،ممکنه دیوونه‌کننده به نظر بیاد
ولی یه نفر هست که
دنبالته و خیلی خطرناکه، باشه؟
.و قول میدم که جای امن میبرمت
.لطفا، فقط بهم اعتماد کن، زودباش
.باشه
.تار، وایسا
خوبی؟ -
آره، آره، خوبم -
.خیلی‌خب، این بالا جامون امنه
خیلی‌خب، ولی امن در برابر کی؟
.آه، دقیق مطمئن نیستم
خیلی‌خب، از من چی می‌خوان؟
نمی‌دونم -
نمی‌دونی؟ -
.اصلا منطقی نیست
چرا من هدف‌شون هستم؟
...آم، کاشکی می‌تونستم بهت بگم
...من
هم دیگه رو می‌شناسیم، مگه نه؟
چی؟
.تنها توضیحش همینه
سالهاست که این قضیه داره دیوونه‌ام می‌کنه، که چرا
.چندبار مردعنکبوتی جون من و ند رو نجات داد
اول بنای یادبود واشینگتن، بعد لندن
.و بعدترش هم پراگ، آخری هم جریان میمون شب
،منظورم اینه، دو بار می‌تونه اتفاقی باشه
...ولی اینکه بارها تکرار بشه
،هم دیگه رو می‌شناسیم
.بهم بگو اگه اشتباه می‌کنم
.خب، اشتباه می‌کنی
چه نسبتی داشتیم؟ همکلاسی بودیم؟
دوست بودیم؟ یا چیز دیگه‌ای؟
.نمی‌دونم درباره چی حرف میزنی
نسبت‌مون بیشتر از این بود؟
،من... نمی‌تونم... به یاد بیارم
،انگار یکی چنگ زده به ذهنم
.و تو تنها کسی هستی که جواب رو می‌دونه
.این حرف‌ها دیوونگیه
.می‌دونم نمی‌تونی بهم حقیقت رو بگی
.ولی باید بدونم
.شاید یه بخشی از من هنوز یادش باشه
.پیتر
...ام‌جی
.خیلی دلم برات تنگ شده بود
.باورم نمیشه که فهمیدی
.فهمیدم
،زودباش، پیتر
.خوب نوازشش کن
.توی دست‌هات نگه‌اش دار
.انتظار زیادی برای این لحظه کشیدی
...بوسه عشق واقعی طلسم رو می‌شکنه
.و عشاق از هم جدا شده رو بهم برمی‌گردونه
.اگه ام‌جی بود روت بالا میورد
واقعا عنکبوت ساده‌لوحی هستی، درست نمی‌گم؟
.میفهمم چرا دوستش داری
...اون
.اون باهوشه
.بانمکه
.و یه ذره تاریکی پیچیده توی درونش داره
.منظورم اینه، ناراحت‌کنندست
.مثلا میگم، هیچ تصویری از تو توی ذهنش نیست
.یه پوچی تمامه
ولی می‌دونستی، مگه نه؟
.تو یه هیولایی
اگه تو هم عشقی که من نسبت به
،ام‌جی دارم رو به کسی داشتی
.می‌دونستی همچین کاری بخشش نداره
اینجوری‌هاست؟
می‌دونی، یه سری‌ها هستن حاضرن
.برای آخرین دیدار عشق‌شون آدم بکشن
.همین الان تمومش کن
.وقتت داره تموم میشه، پیتر
خیلی زود، فقط دوست‌هات نیستن
.که پیتر پارکر رو فراموش کردن
.شاید بهتره برای خودت اون نامه‌ها رو بنویسی
.از ذهنش بیا بیرون
الان کی هیولاست، پیتر؟
...ام‌جی
.ام‌جی
،نه، نه، نه
.خدای من
.خدایا، لطفا، نه، زودباش
...زودباش
.اوه، خدارو شکر، خدارو شکر
.اوه، حالت خوبه، حالت خوبه
.خیلی متاسفم
،بسه، وایسا، وایسا، بس کن
.لطفا بس کن، دیگه دنبالت نمیام
.تو بردی، بردی، لطفا بهش آسیب نرسون
.وضعیتت خیلی خرابه، مردعنکبوتی
،هر وقت که بخوام
.می‌تونم هرکسی بشم
...پس نمی‌تونی از ام‌جی محافظت کنی
.حتی از خودت
.واقعا نامه قشنگیه
.یه کم پیاز داغش زیاده
.ولی بدک نیست
حالت خوبه؟
.میبرمت به یه جای امن
...من رو ببر به سمت 3165
.خیابون لافایت
.مسیر به دانشگاه امپایر استیت
.وایسا، وایسا، وایسا، خیلی‌خب
دارمت، دارمت -
مطمئنی؟ -
آره -
چون حس می‌کنم دارم یه کم لیز می‌خورم -
لیز نمی‌خوری -
خیلی‌خب -
.چیزی نیست، چیزی نیست، طوری نیست
.آره، آره، من خوبم، چیزیم نیست
.خیلی‌خب
میشه برای دو ثانیه فقط آروم بگیریم، لطفا؟
.تقریبا رسیدیم
آره، آره، ولی بهم گفتی که
.یه نفر کنترل ذهنم رو دست گرفته بود
.از نظر فنی، نه
باید خوش‌شانس باشی که
این چیزها رو باور می‌کنم، خب؟
چون دولت خیلی وقته این کار رو
.می‌کنه، مخصوصا فرانسه
حالت خوبه؟
آره، ببین، متاسفم، ولی سعی دارم
ببرمت یه جای امن، خب؟
!احساس امنیت نمی‌کنم
.گندش بزنن
متاسفم -
مواظب باش -
.افت کردی، بچه
.فکر می‌کردم از چند کیلومتری متوجه‌اش میشی
.چه مرگته؟ ممکن بود ما رو بکشی
،ببخشیدا، ولی بی‌خبر اومدی خونه‌ام
فکر کردی قرار بود چه اتفاقی بیفته؟
وایسا، اینجا خونته؟
این کدوم خریه؟
خودت کدوم خری هستی؟
.اون، آم... می‌دونی دیگه
.نه، نمی‌دونم
.به خاطر همین پرسیدم
.اون توی خطره، فرانک
ببین، به کمکت نیاز دارم، خب؟
.آره، اینطور به نظر میاد
.اوه، بیخیال، تو بهم مدیونی
ای من تو رو... از این داستان خسته نشدی؟ -
!استیتن آیلند -
.نه بابا، استیتن آیلند
دیگه می‌خوای چیکار کنم؟
.من عملا جونت رو نجات دادم
!رسما خل شدی، بچه
باید حتما دو بار نجاتت بدم تا جبران کنی؟
.طرف حتی با خشاب پر هم نمی‌تونست روم خش بندازه
منظورم اینه، چجوری بهش نگاه می‌کنی؟
...من طرف رو همونجایی که می‌خواستم گیر آوردم -
...یه مواد فروش اومد با تفنگ شلیک کنه -
...طرف دقیقا جلوی دیدم بود -
...بعد با تار تفنگ رو گرفتم -
...از دست مواد فروش -
من دقیقا می‌دونستم دارم چیکار می‌کنم -
آره، ادامه بده -
واقعا چجوری بهش نگاه می‌کنی؟ -
.اهمیتی نمیدم، فقط می‌خوام برم خونه
.ایده حقی دادی، بزن به چاک
برو خونه -
نه، وایسا، فرانک، فرانک، فرانک، وایسا -
.لطفا
.باید یه جای امن بذارمش، خب؟ و جایی براش ندارم
چیلی دوست داری؟
.چیلی درست کردم
...خیلی‌خب، فقط
.مواظب اون مین‌ها باش
نمی‌خوام دو هفته تموم
.تیکه‌های بدنت رو جمع کنم
.هی، من باشم اون چیلی رو نمی‌خورم
داری بهم میگی اون روانی که پشت دزدی تانکه
فقط یه نوجوون لعنتیه؟
.قضیه فقط تانک نیست
قضیه کل حمله‌هایی هست که یه ماه اخیر
.به سازمان کنترل خسارت شده
یه بچه از کجا یاد گرفته تانک برونه؟
.چمی‌دونم، فرانک
کل خیابون رو بهت اردنگی میزد -
بهم اردنگی نمیزد، فرانک -
این‌ها خانوادته؟
میشه از اون کوفتی فاصله بگیری؟
.ببین، توی این خونه یه قانون دارم
،به هیچی دست نزن
.هیچی رو جابجا نکن
.دهنت هم ببند و درباره هیچی ازم سوال نپرس
.پس سه تا قانونه
.حالا میبینم چرا خوشت میاد ازش
.میرم شلوار بپوشم
.به چیلی هم دست نزن
.ازش خوشم میاد
.البته که خوشت میاد
خب تونستم اون تصاویر رو از ماسکم
.در بیارم و بریزمش توی سیستم
اون کیه؟
...تا چند ماه پیش
.هیچکس
اون مدتی توی پرورشگاه‌ها
،و بیمارستان‌های روانی بود
.بعد هم فرار کرد و دیگه هیچ کس ندیدش
به سختی ازش اطلاعات هست
و کم دیده شده، ولی اون
به عنوان یه تله‌پات لیست شده
.و حالا یه اسم ازش داریم
« جین الین گری »
.جین گری
.آره
این‌ها سایت‌های دیگه سازمان کنترل خسارت هستن
که هنوز بهشون حمله نکرده، پس اگه خودش رو نشون بده
.سیستم شناسایی چهره‌ام سریع پیداش می‌کنه
.صحیح
اوه، آره؟ بعدش چی؟
،خب، نگران بعدش نباش
.فقط مواظبش باش
نگرانش نباشم، اینجوری‌هاست؟
می‌خوای همینجا بشینم
و از دوست‌دخترت نگهداری کنم؟
لازم نکرده کسی ازم نگهداری کنه، پس آره -
اون دوست‌دخترم نیست -
خیلی‌خب، ببین، نقشه چیه؟ ها؟
بشینیم دعا کنیم سیستم شناسایی چهره‌ات کار کنه؟
بعد بری خودت رو به کشتن بدی و
تا آخر عمرم از این دختر نگهداری کنم؟
،قرار نیست کشته بشم، فرانک
میرم و می‌گیرمش، باشه؟
،فقط باید محدودکننده‌ام رو درست کنم
.بعدش موتورم روشن میشه
پس، چی نیاز داری تا کارت رو راه بندازه؟
فرانک، تو اون چیزی رو نداری که
کارم رو راه بندازه، باشه؟
.زیادی بلبل زبونی می‌کنی
،چیه؟ فکر کردی یه جعبه ضد استاتیک
پروب فرکانسی و ابزارهای کوچیک داری؟
.همه اون خزعبلات رو دارم
برای چی؟
بمب -
زد توی خال -
.باورنکردنیه
هی، به نظرت بی‌خطره اگه به کسی
زنگ بزنم و بگم حالم خوبه؟
مثلا دوست‌پسرت؟
.نه، مثلا هم‌اتاقی‌ام
اوه، آم... فکر نکنم ایده خوبی باشه، می‌دونی؟
،چون اون همین الانش می‌دونه ند کیه
...و می‌تونه هرکسی که بخواد رو تسخیر کنه
.آره، آره، درست میگی
متاسفم -
نه، طوری نیست -
.کاملا متوجه‌ام
اگه به دوست‌پسرم زنگ بزنم، یه مشت
،سوال میپرسه که نمی‌تونم جوابش رو بدم
.و بعد اون میگه که دارم رابطه رو سرد می‌کنم
سرد می‌کنی؟
.آره
.بنظر میاد دوست‌پسرت عوضیه
ولی، چرا فکر می‌کنه داری
رابطه رو سرد می‌کنی؟
.نمی‌دونم
،نظر خودت چیه
.آقای نقاب‌دار پارتیزان پشت پرده
.خیلی‌خب، منظورت رو گرفتم
درباره خودت چی؟
درباره خودم چی؟
خب، خانم مردعنکبوتی خونه منتظرته؟
خانم مردعنکبوتی خونه منتظرمه؟
.نه، نه
چرا نه؟ -
...چرا نه؟ چون -
.چون مشخصا با نبودم باعث سردی میشه
.به جمع خوش اومدی
.قبلا یه نفر بود
واقعا؟ -
آره، آره -
چی شد؟
...من
.باید می‌ذاشتم بره
.تا امن بمونه
.متاسفم، باید سخت بوده باشه
.آره، بود، کاملا
.هنوز هم هست
.خیلی سخته
!وای
حالت خوبه؟
.آره، آره، آره، خوبم
می‌دونی چیه؟ میام اونطرف -
...نه، وایسا، وایسا، وایسا -
چی شده؟
.این وسیله موقع استفاده روم داغ می‌کنه
.چند روزه چوبش رفته لای چرخم
قبل از اینکه به رشته هوافضا برم، می‌خواستم
...مهندسی بیوشیمی بخونم، پس
اشکالی نداره اگه...؟ -
البته، بفرما -
.بفرما، بشین
...خب، این دستگاه از خودش... منظورم اینه
از خودش میدان مغناطیسی یا تشعشع تولید می‌کنه؟
.چون قطعا باعث تداخلش میشه
،خب، آره، یه میدان میکرومغناطیسی داره
.ولی من توی طراحی بهش توجه کردم
خیلی‌خب، خب، لباست چی؟
.اوه، درواقع توی پارچه پخش میشه که خیلی باحاله
.خیلی‌خب
اونها چی؟
منظورت از اونها چیه؟
.این عینکت، یا هرچی اسمشون هست
.آه، اونها یه میدان ایجاد می‌کنن
...خیلی کوچیکه، ولی -
ولی روی سرت هست، که خیلی نزدیک به محدودکنندست -
.که احتمالا به خاطر همینه داغ می‌کنه
.ام‌جی، هوشمدانه بود
.خیلی‌خب، این یکی باید کار کنه
.محدودکننده نصب شد
.هورمون‌های عنکبوتی برای سرکوب انتخاب شدن
.خیلی‌خب، حس بهتری دارم
.کاملا حس بهتری دارم
.ذهنم کاملا شفافه
.و تار ارگانیک از دست‌هام نمیاد
.خدای من، ام‌جی، کاملا کار کرد
.می‌دونی، این چیزی که داری روش کار می‌کنی واقعا جدیه
.خب، آره، خیلی مهمه
،آره، ولی ببین... منظورم اینه
.بیشتر داری دی‌ان‌ای خودت رو به خطر می‌ندازی
منظورم اینه، همچین وسیله‌هایی رو
.باید روی یه هیولا استفاده کنی
،خب، اگه میدیدی اخیرا داره چه بلایی سرم میاد
.اون وقت درک می‌کردی
آره، خب، این چند ساعت اخیر
.باهات بودم، و همچین چیزی ازت ندیدم
چی دیدی؟
از اینور پرده که من هستم؟
،یه آدم واقعا خوب
.که فقط داره تغییر می‌کنه
،قصد ندارم پام رو از گلیم دراز کنم
.میرم سراغ کار خودم
تو هم نمی‌تونی بخوابی، نه؟
قهوه می‌خوای؟
.چرا که نه
ماسماسکت درست شد؟
.آره، کل شب روی بدنم بود
.تا اینجای کار خوب بوده
،یه دونه عادی هم درست کردم
که اگه به جین نزدیک شدم
.می‌تونم باهاش قدرت‌هاش رو از کار بندازم
آره، می‌دونی چی دیگه کارسازه؟
.فقط بهش شلیک کنی
.ایول بابا
.یا مسیح
.این باید احمقانه‌ترین چیزی باشه که تابحال دیدم
چیه، نمی‌تونی ماسکت رو دربیاری
تا یه لیوان قهوه بخوری؟
.به دل نگیر، فرانک، برای همه اینجوری‌ام
حتی برای دختره؟
دختره کیه، بچه؟ -
نمی‌دونم -
گوه می‌خوری، کیه؟
دارم بهت میگم، نمی‌دونم کیه -
کارهات رو دیدی؟ داری بهش اهمیت میدی -
ولی تظاهر می‌کنی نمیدی، چرا؟ -
بهش اهمیت نمیدم -
ببین، نمی‌دونم طرف کیه، فرانک، باشه؟
.کسی رو ندارم، مثل خودتم، تنهام
.پس مثل منی
درباره من چی می‌دونی، بچه؟
فکر می‌کنی این انتخابم بوده؟
اینجوری زندگی کردن سبک‌زندگیه؟
اینجوری بهش فکر می‌کنی؟
.بچه، این مثل محکومیت میمونه
...می‌دونی چیه
اگه یه فرصت داشتم و آدم‌هایی که
،دوستشون داشتم هنوز زنده بودن
فکر می‌کنی پشت نقاب قایم میشدم؟
فکر می‌کنی تظاهر می‌کردم یه نفر دیگه هستم؟
اینکه مثل یه بزدل کوفتی رفتار می‌کنم؟
.یه چهره مطابقت شده
.رفته سراغ مقر سازمان کنترل خسارت توی منهتن
باید برم، خیلی‌خب
.طوریش نمیشه
.حواسم بهش هست
.ممنون، فرانک
.سلام
می‌ذاری همینجوری تنهایی بره؟
.می‌دونی، به نظرم بهت نیاز داره
.همونطور که تو بهش توی استیتن آیلند نیاز داشتی
.آره
« وی‌مکس »
« نتیجه‌ای یافت نشد »
.تا آخر عمر نمی‌تونی ازم فرار کنی، بیل
.در قوی‌ای داری
.ولی باید نگران دیوار باشی
کی هستی و چی می‌خوای؟
.من جین گری هستم
.و می‌دونی چی می‌خوام
جین؟
.زیرچشمی بهم نگاه کردی؟ از خجالت سرخ شدم
بهت گفته بودم اگه سر راهم قرار بگیری
.چه بلایی سر دوست‌دخترت میاد
.دیگه بهش نزدیک نمیشی
.و قطعا وارد اون گاوصندوق نمیشی
.شاید نه
.ولی این یارو می‌تونه
.جین، روحتم خبر نداره پا روی چی گذاشتی
.می‌دونی، تو و بنر وجه اشتراک زیادی دارید
.دوتاتون نبرد از پیش تعیین شده‌ای رو با هیولای درونتون دارید
...جین، این هالکه، نمی‌تونی همینجوری
این چه کوفتیه؟
.اوه، فهمیدم
،سعی داری پوزه‌بند بذاری توی دهنم
.همونطور که پوزه‌بند برای خودت گذاشتی
.نمی‌تونم بذارم بری اون داخل
.وی‌مکس هرچی که هست، دستت بهش نمیرسه
.معلومه که پیداش می‌‌کنم
.لعنت بهش
.جین، این کار رو نکن
.نفست رو حروم نکن
فرانک، اینجا چیکار می‌کنی؟
فکر کردی دارم چیکار می‌کنم؟
.تن لشت رو نجات میدم
!این جنگولک‌بازی‌ها از لیگت خارجه، رفیق
!داریم با هالک می‌جنگیم -
!گندش بزنن -
خدایی؟
!آه... برو بیرون
بهش شلیک نکن -
!عقلت رو از دست دادی مگه -
.اون... بنر مشکلمون نیست، اون دختره‌ست
فکر کنم بهت گفتم که پیش ام‌جی بمون؟
.آره، گفتی
.بعد اون گفت که بیام مراقبت باشم
وایسا، واقعا این رو بهت گفت؟
لپ‌هات گل انداخت، نرگس خانم؟
.گل ننداختم
.خدا لعنتش کنه، باید اسلحه بزرگ‌تر میوردم
،ایده‌هات من رو کشته
"اسلحه بزرگ‌تر"
می‌خوای باهاش چه غلطی بکنی؟
تا حد مرگ قلقلکش بدی؟
.نه، ببین، نقشه جدید
،اول این رو میزنیم به هالک
.بعدش میریم سراغ جین
.یه نقشه بهتر دارم
.اون مرگبارترین تهدیده
.تو سرش رو گرم کن
من هم میرم منبعش رو پیدا
.می‌کنم و زمین‌گیرش می‌کنم
فهمیدی؟
الان سعی داری از مبارزه با هالک در بری؟
گمون کنم -
خیلی‌خب، حالا هرچی، رفیق، خودم دارمش -
وایسا، فرانک، فرانک، فرانک -
چته؟ -
.فقط نکشش
.این نازک‌نارنجی بازی‌ها رو شروع نکن
،می‌دونی چیه؟ اصلا انجامش میدم
.با روش خودم کار رو تموم می‌کنم
.فقط... فقط برو، برو
.ده متر ازش فاصله بگیر
.چقدر روی مخه
.هی
...وای
.این یارو مشکلات جدی داره
.نه، اوه، نه
.نه، دوباره نه
...نه
دکتر بنر؟
خودتی؟
مردعنکبوتی، چی شده؟
من کجام؟
هی، هی، هی -
باعث این خرابی‌ها منم؟ -
...شما -
به کسی آسیب زدم؟ -
،تقصیر شما نیست، اون توی ذهنتون بود
.کنترل خودتون رو نداشتید
محدودکننده‌ام رو گم کردم -
نگاه، بیاید، بیاید -
تنها چیزیه که میشه
.باهاش هیولا رو زندانی کرد
،چیزی نیست، یکی دیگه دارم
.فقط باید بذارم روی بدنتون
این چیه؟ -
یه نوع عادیشه -
.باید روی بدن شما کار کنه
لطفا، آقا، آدم توی این ساختمون
.هست، فقط بذاریدش روی گردن
حالتون خوبه؟
.سرم
.فکر کنم یه چیزی رو دستکاری کرده
اون هنوز توی سرتونه؟
.نه
.قضیه اون یکیه
بروس؟ از اینجا می‌برمت، باشه؟
.فقط اون محدودکننده رو بذار
!ازم دور شو
.داره میاد
.نمی‌تونم کنترلش کنم
.خوب هم می‌تونی، بروس
!خوب هم می‌تونی
!از این ساختمون برو
...از این ساختمون
!نه! نه
.بنر، لطفا، بهم نگاه کن
.بنر نیست، دختره ینست
.فقط هالک هست
.نمی‌دونستم اینقدر بزرگ میشی
.با اون موفق باشی، پیتر
.پس اینجایی
...فقط ثابت بمون، ثابت بمون
!وای خدا
.گلوله جنگی نه
.زمان انفجار
.نود ثانیه تا انفجار
!می‌دونم! می‌دونم
.زودباش
چرا پوستت اینقدر زخیمه؟
.محدودکننده نصب نمیشه
.بیخیال
...دکتر بنر
...لطفا
...بروس
.پیترم
.من دوستت هستم
.بروس
،اسلحه‌ات رو بذار زمین
.وگرنه گلوله بعدی توی سر خودتونه
اون کجاست؟
...تو چیکار -
تموم شد، جین -
...سارا
اون تفنگ منه؟
کسی آسیب دید؟
فقط منم؟
...مردعنکبوتی
.جونم رو نجات دادی
،و با دستگیر کردن اون و نرسیدن به خواسته‌اش
.خدا می‌دونه جون چند نفر دیگه رو نجات دادی
.هنوز داخلیم، داریم رد میشیم
،قبل از اینکه بیهوش بشه
.سعی داشت یه چیزی بگه
.یه اسم رو گفت، سارا
معنی خاصی برات داره؟
،قبل اینکه محدودکننده رو بهش بزنی
.اون برای یه لحظه وارد ذهنم شد
سارا اسم کسیه که توی کار بهش
.نزدیک بودم و اخیرا فوت شده
.از شنیدنش متاسفم
یه جوری باید خاطره سارا
.تحت‌تاثیرش قرار داده باشه
خب، دوست دارم وقتی به هوش اومد
.باهاش حرف بزنم، اگه مشکلی نیست
البته، داره به تاسیساتمون توی
.رازولت آیلند منتقل میشه
،من هم به اندازه تو دوست دارم باهاش حرف بزنم
.ولی به نظرم برای امروز کافیشه
.آره، البته
.ممنون، مردعنکبوتی
.باعث افتخاره
.ام‌جی! کار کرد، بازداشتش کردن
.دیگه امنی
.این رو جا گذاشتی
می‌خواستی پیداش کنم؟
.نه، نه
...ببین، می‌تونم توضیح بدم، من
میشه درش بیاری، لطفا؟
چی؟
.نقابت
فکر می‌کنم لیاقت این رو دارم
.با پیتر پارکر درباره‌اش حرف بزنم
.اون شب اومدی مهمونی توی آپارتمانمون
.و توی دونات فروشی
.سالی که رفتم دانشگاه
چرا اون موقع بهم نگفتی؟
.سعی داشتم ازت محافظت کنم
خب، تقریبا توی این 24 ساعت گذشته نزدیک 4 بار بود
.که کشته بشم، زیاد خوب پیش نرفته این تصمیمت
.می‌دونم، متاسفم
اصلا قرار بود بهم بگی؟
.درست
پس خودت تنهایی می‌خواستی
.این تصمیم رو برام بگیری
.می‌دونم، متاسفم
.واقعا نمی‌خوام هی مداوم بگی که متاسفی
.نمی‌دونم می‌خوای بهت چی بگم
می‌خوام بهم بگی چرا این کار رو باهام کردی؟
.یه نفر رو از دست دادم
.و اگه به خاطر من نبود الان زنده بود
...اون نامه رو برات نخوندم چون
.نمی‌خوام همچین بلایی سرت بیاد
.این تصمیم تو نیست
...می‌دونم که نیست، فقط
.تو برام یک دنیا ارزش داری
...سعی کردم بدون تو زندگی کنم ولی
.نتونستم
.دوستت دارم
...این طلسم، یا هرکار دیگه‌ای که کردی
.کار کرده
...کل این خاطراتی که میگی ما باهم داشتیم، من
.به خاطر ندارمشون
،و میفهمم که اون دختر، می‌دونی، دوستت داشته
...همون دختری که این نامه رو براش نوشتی، ولی
ولی درک می‌کنم که این کار
.باعث شد ازش محافظت کنی
.به خاطر همین قدردانم
...ولی من
.دوستت ندارم
.چون من... حتی نمی‌شناسمت
.بهتره که دیگه برم
.واقعا متاسفم، پیتر
.تلفن همراهم نیست
اشکالی نداره من رو برسونی خونه؟
البته -
ممنون -
ممنونم -
آره، حرفش هم نزن -
...من دیگه
.اوه، آره، آره، البته
می‌خوای بیای بالا؟
شاید یه سلامی به ند بکنی؟
.خوب میشه
.خیلی‌خب
هالک، یا همون دکتر بروس بنر، الان تحت بازداشت هست
.و داره به یک بخش روانی منتقل میشه
.چقدر ناراحت‌کننده
...بعد از چندسال زندگی آروم و آکادامیک، چی باعث شد که اون
به این وضعیت برسه؟
.هی، من نزدیکم
ام‌جی؟ -
بله؟ -
.هی، من نزدیکم
.باورت نمیشه
.ولی ردیاب عنکبوتی میگه مردعنکبوتی نزدیک‌مونه
.اوه، واقعا؟ عمرا، دیوونگیه
آه، ند؟
.ایشون مردعنکبوتیه
.مردعنکبوتی، ایشون نده
.از آشناییت خوشبختم، ند
.سلام
.من از اون عجیب‌الخلقه‌ها نیستم
.یه کم هست
چرا اینجایی؟
من... روی سکوی ایستگاه بودم -
اون... آره، روی سکو بود -
و سرش توی گوشی بود -
و خب... آره... حواسم پرت شد و قطار اومد  -
من هم پریدم گرفتمش -
نجاتم داد خلاصه -
.خدای من
چرا برای من اتفاق نمیفته؟
خب، اگه وسط تاب خوردن
دستشویی‌ات بگیره چیکار می‌کنی؟
درجا روی یه سقفی فرود میای؟
چی؟
میری روی سطح زمین و وارد یه کافی‌شاپ میشی
،و میگی که، "من مردعنکبوتی‌ام
"میشه از دستشویی استفاده کنم؟
یا میری یه جایی از سقف ساختمون رو پیدا می‌کنی؟
.نه، روی سقف ساختمون نمیرم، ند
واقعا می‌خوای این چیزها رو ازش بپرسی؟
،آره، رفیق، زودباش
.می‌تونی هرچی بخوای ازم بپرسی
نمی‌خوای بدونی وب‌شوترهام چجوری کار می‌کنن؟
منظورم اینه، همین الانش هم
.می‌دونم وب‌شوترها چجوری کار می‌کنن
اینجوری‌هاست؟
خب، واضحه که یه نوع مایع رقیق‌کننده داریم
که توی یه محفظه درحال گردشه، درسته؟
،این مایع می‌تونه حالت مایع خودش رو حفظ کنه
،و وقتی که با فشردن دکمه‌ها فعال میشه
،از یه توربین تفلون عبور می‌کنه
.و وقتی با هوا برخورد می‌کنه، سفت میشه
درست نمیگم؟
،منظورم اینه، دقیقا نه... ولی... خیلی‌خب
.بگو مواد مایع تار چیه
فکر می‌کنم چیزی شبیه
.به یه پلیمر زنجیره‌ای بلند باشه
آه، نایلون؟
.نزدیک بود
.خیلی‌خب، خیلی‌خب
درباره نومکس یا کولار چی؟
.باشه، رازهات رو فاش نکن
،اگه داری به ماجرای اژدها اشاره می‌کنی
.من زیاد درگیرش نبودم
من فقط یه کوچولو به عموت
.کمک کردم که از در بره بیرون
.اشاره‌ات قوی بود
.اوه، وقت بان‌میه
بان‌می سفارش دادی؟
.پنج تا سفارش دادم
،مردعنکبوتی توی آپارتمانمونه
.باید بهش غذا بدیم
،درباره ند معذرت می‌خوام
.فقط خیلی ذوق داره که تو اینجایی
شوخی می‌کنی؟ این بهترین لحظه‌ایه که
.توی این چند سال اخیر داشتم
.واقعا دلم براتون تنگ شده بود
.بهترین دوست‌های هم به نظر میرسید
منظورت چیه؟
.باید بهش بگی
.از پسش برمیاد
.می‌دونم
آم... وقتی روی سقف بودیم
.و تسخیرت کرد، اون من رو بوسید
.من هم بوسیدمش
.چون فکر می‌کردم خودت هستی، نمی‌دونستم
.و واقعا متاسفم
.فکر کردم که باید این قضیه رو بدونی
.ممنون که گفتی
منظورم اینه، اینجور نیست که
...چیزی یادم باشه، پس
واقعا؟
.آره، چیز عجیبی بود
،انگار یه لحظه من روی میز نشسته بودم
بعدش توی یه چشم بهم زدن
.خودم رو توی خیابون پیدا می‌کنم
.نمی‌دونم، مثل خاموش شدن یه لامپ میمونه
چرا؟
پس چیزی یادت نیست؟
نه، چرا؟
متزگر گفت موقع تسخیر داشته
...به اسم یه نفر که سارا هست فکر می‌کرده
.ولی تو داری میگی هیچ چیزی رو به خاطر نداری
.منظورم اینه، آره، یه لحظه آنی بود
.به خاطر همین ترسناکش می‌کنه
.متزگر بهم دروغ گفت
.شنیدم لیشی رو گرفتی
.آره، اسمش جین گری هست
.می‌خوام اندازه لقمه‌ها رو بررسی کنی
لقمه؟
.فکر کنم اون بلک ویدوئه
.فکر کنم متزگر درباره یه اسم بهم دروغ گفت
می‌تونی ارتباطی بین جین و یه نفر
به اسم سارا پیدا کنی؟
.لقمه‌اش زیاد به زبون خوش نمیاد
.اوه، پس واقعا دفترته
.خب، خب، خب
اطلاعات اینترنتی، اسناد دولتی و خیلی داده‌های دیگه
مربوط به جین گری توسط
.سازمان کنترل خسارت پاک شده
داده از چی؟
.خواهرش
وایسا، جین خواهر داره؟
سارا گری، تله‌پات بود و سازمان کنترل خسارت
.به زور برای مطالعه و نظاره گرفتش
که فکر کنم با این توضیحات
.متوجه شدی که منظورشون چیه
.آزمایش‌های انسانی و بقیه نقض‌های حقوق بشر
بله، دقیقا، ولی تو کی هستی؟
.سلام، ند لیدز هستم، طرفدار بزرگتم
!سلام
...شرمنده، من
.خوشحالم که آقای افسرده بلاخره دوست پیدا کرده
.ممنون، یکی طلبت
.موفق باشی، مردعنکبوتی
.خداحافظ
اون فقط دنبال خواهرش می‌گشت، و من هم
.جین رو به کسایی که خواهرش گرفتن تحویل دادم
باید برم -
هی، پیتر؟ -
مواظب باش، خب؟
.آره، مواظب میمونم
اسم مردعنکبوتی پیتره؟
جین، کدوم می‌خوای باشی؟
.اونی که ژاکت صورتی داره
.خیلی دوره
.باید پرش کنی
پرش؟
.اول، یکی که نزدیک‌تره رو انتخاب کن
...و بعدش
هر پرش محدودیت داره، ولی می‌تونی ردیفشون کنی
.و هرچقدر که دلت می‌خواد می‌تونی جلو بری
...و بعدش که ول کنی
.میای سر خونه اول
می‌تونی همزمان روی کل افراد پارک اجراش کنی؟
.آره، شاید یه روزی
.اگه واقعا توش خوب بشی
...اون چطور تونست
مارو بیخیال بشه؟
.اون مادر خوبی نبود
.اونجوری نبود
.قبل از تغییرمون، بود
آره، ولی اگه این باعث میشه که
از مادر بودن دست بکشی
.پس مادر نیستی
اگه تو دخترهایی مثل خودمون داشتی چی؟
.دوستشون می‌داشتم
.مخصوصا مو قرمزشون
.خفه شو
.ما هم دیگه رو داریم
.بستنی هم داریم
یه دونه چیپس شکلاتی و خود شکلاتی؟ -
آره -
!بخواب زمین
!سارا
.متاسفم، جین
.باید امن نگه‌ات دارم
.سوژه بیدار شد
.ضربان قلب روی 94 بی‌پی‌ام هست
،جین، قرار نیست کار کنه
.به لطف مردعنکبوتی
.جین
.می‌خوام نفس بکشی
می‌خوام بهم نگاه کنی و نفس بکشی، خب؟
.جات امنه
.نفس بکش
اون کجاست؟
درست مثل خواهرت، بهت قدرتی عطا شده
...که پتانسیل این رو داره در راه خیر دنیا صرف بشه
.یا به ضررش
یه بچه‌ای مثل تو همچین قدرتی
.داشته باشه زیر فشارش له میشه
...ولی تصور کن
که اون قدرت دست آدم‌های درست
.برای استفاده صحیح بیفته
خواهرم کجاست؟
.قراره دنیا رو تغییر بدی، جین
!هی
.فرانک
.می‌دونم کجایی و می‌خوای چیکار کنی
اوه، واقعا؟ چجوری مثلا؟
.همه جا چشم دارم، بچه
ببین، فرانک، سازمان کنترل خسارت
.خواهر جین رو دزدیده
.اون فقط سعی داشت خواهرش رو پیدا کنه
.این همه مدت اشتباه می‌کردیم
.بازهم این مزخرفات احساسی
.خودت دیدی که چه توانایی داره و چیکار می‌تونه بکنه
چیه، می‌خوای بذاری در بره؟
برنامه‌ات اینه؟
بذار از الان بگم، اگه این کار رو
.بکنی، با روش خودم وارد میشم
...فرانک، لطفا، میشه فقط
!فرانک
.فاصله رو بررسی کن
.دوازده متر
.درحال قرنطینه اتاق
.قرنطینه اتاق
.محدودکننده رو غیرفعال کن
.جین، حالا اختیار کامل قدرتت رو داری
،همونطور که می‌دونی
.ما توی فاصله شعاع پرش ذهنیت نیستیم
.بگو وی‌مکس چیه
.دومین نفری هستی که این رو از من می‌پرسی
.اصلا نمی‌دونم چیه
.اون بهم یه پیام داد
.داشت بهم کمک می‌کرد تا نجاتش بدم
اون از این همه فاصله باهات به صورت
تله‌پاتی ارتباط برقرار کرد؟
.توی اون جلسه یه آمار بزرگ رو ثبت کردیم
.مسحورکننده‌ست
این حرف‌ها یعنی چی، لاشی؟
.نمی‌دونم
.بیا شروع کنیم
.کار ما با سارا روی دو موضوع متمرکز بود
پیدا کردن منبع قدرتش و
.پیدا کردن راهی برای تقلید کردنش
اگه بتونیم راهی برای
...ضبط مغز تله‌پاتیک در حین پرش پیدا کنیم
شاید بتونیم این مسیرها رو برای
.ذهن کسی که هدف قرار میدیم، تکرار کنیم
.این دستگاه میراث خواهرته
.توی ماه‌های اولیه آزمون و خطاهامون، این رو ساختیم
.امیدوارم فداکاریش رو بی‌ثمر نذاریم
چی داری میگی؟
.اولین پرش رو شروع کن
.بهم بگو وی‌مکس چیه
.می‌دونم اونجا مخفی‌اش کردی
.داره پرش ذهنی می‌کنه
.دریافت شد
.توی قرنطینه کامل هستیم
.عملیات شروع شده
چه عملیاتی؟
.هی، وای! قیافه‌ جدی به خودت گرفتی، رفیق
،هی، این کارها برای چیه؟ بیخیال
.من دوست سازمان کنترل خسارتم
چیکار می‌کنید؟
.پس قراره اینجوری پیش بره، تصمیم‌تون رو گرفتید
.خیلی‌خب، خیلی‌خب
.فقط یه لحظه بهم وقت بدید
.دیگه دبیرستانی نیستم
گرم کردی؟ اهل ورزش هستی؟
.منظورم اینه، برای شغلتون نیازه
شما چی؟ شما رفقا گرم می‌کنید؟
.براتون مفیده
آماده‌اید؟
!سرت رو بدزد
جین گری کجاست؟
.این پرش 26 بود
.روند ضبط خوب به نظر میرسه
.ببخشید، قربان
.یه نفر بهمون نفوذ کرده
.حق با شما بود
.از خواهرش به شدت قوی‌تره
.فرکانس رو بیشتر کن
.عالی عمل می‌کنی، جین
« وی‌مکس »
جین؟
جین، صدام رو می‌شنوی؟
.تو یه قاتلی
.فرکانس‌های مغزش رو به افزایشه
.این آمار با عقل جور در نمیاد
.آخرین چیزی که خواهرم دید این اتاق بود
امواج مغزش داره یک جوری
.روی اشیای اطرافش اثر می‌ذاره
.خاموشش کن
.دارم سعی می‌کنم، قربان
منظورت از "سعی می‌کنی" چیه؟
!آخرین چیزی که خواهرم دید این اتاق کوفتی بود
!خاموشش کن
.نمی‌تونم، قربان
.برو کنار
.اجازه این کار رو بهت نمیدم، بیل
...تنها کسی که این قدرت رو در دست می‌گیره
.خودم هستم
چی می‌خوای؟
.جین، اومدم کمکت کنم
.تو من رو اینجا انداختی
،می‌دونم، و درباره سارا متاسفم
.و متاسفم که اشتباه برداشت کردم
اگه اومدی یه دختر بی‌دفاع رو از دست
.سازمان کنترل خسارت نجات بدی، دیر کردی
.اونها کسایی هستن که به نجات نیاز دارن
.و حالا، خودت هم همینطور
.آتیش کن بریم
.خدای من، واقعا خفنه
.جین! جین، لطفا
!زودباش، زودباش، زودباش
چی؟
خنده‌دار نیست وقتی میبینی دوست‌هات
از سازمان کنترل خسارت
برات اسلحه به خصوص ساختن؟
،یه گروه ضربت کامل آماده کرده بودن
.برای زمانی که اگه از کنترلشون خارج بشی
.آدم‌ها هیولان
نباید بهشون بیشتر از اون چه که
.به تو اعتماد دارن، اعتماد کنی
.یه کم سرم شلوغه، فرانک
.یه مشکلی داریم، بچه
،اون تا یک کیلومتری جزیره
.ذهن همه رو گرفته
وایسا، چی؟
،ببین، اگه می‌خوای کاری کنی
!بهتره الان انجامش بدی
.دارم سعی‌ام رو می‌کنم
بچه؟
.تف توش
خواهرم وقتی توی این اتاق مرد، که
.توسط این آدم‌ها محاصره شده بود
و تنها جرمش این بود که
.اون خاص بود، مثل خودت
.درست مثل من
آدم‌هایی مثل ما قرار نیست
.زندگی عادی داشته باشن
.ما نه دوستی می‌گیریم و نه خانواده‌ای
.اون آدم‌ها دیگه نیستن
.اون زندگی تموم شده
پس چرا با خودت صادق نمیشی؟
تو پیتر پارکری؟
یا مردعنکبوتی؟
.هر دو هستم
.جین، لطفا
.این باعث درست شدنش نمیشه
.بیخیال، تو قاتل نیستی، جین
.هیچ نمی‌دونی چی هستم
.می‌دونم عاشق خواهرت بودی
و می‌دونم غم از دست دادنش
.مثل از دادن همه چیز میمونه
!اگه جلوتر بیای، اون میمیره
!همه‌شون میمیرن
می‌دونی که این کار زنده‌اش
نمی‌کنه، درست نمی‌گم، جین؟
از این بابت که نمی‌تونم توی
.ذهنت برم مطمئن نشو
.از آخرین باری که تلاش کردم قدرتمندترم
.انجامش بده
.هی
.سلام
فکر کردی چون دیگه قدرت گرفتی
می‌تونی بهم بی‌محلی کنی؟
.می‌دونی، کل این قضیه واقعا ترسناکه
می‌گیری چی میگم؟
.آره، همین الانش هم واقعا ترسناکه
،اوضاع می‌تونه توی چشم بهم زدن عوض بشه
.راه‌هایی که حتی نمی‌تونیم تصورش رو بکنیم
.می‌دونم
.فکر نکنم بدونی
منظورت چیه؟
.تو آدم خاصی هستی
،و امیدوارم بعضی وقت‌ها باعث حس بزرگی برات بشه
.ولی می‌دونم بعضی وقت‌ها هم باعث نمیشه
.بعضی وقت‌ها تنها میشی
،و بعضی وقت‌ها، چون خاص هستی
آدم‌ها می‌تونن کارهای
.زننده و هیولانه در حقت بکنن
...ولی
.می‌خوام که این رو بدونی
.تو زیبایی
،و آدم‌هایی که دوستت دارن، چون دوستت دارن
،نه به خاطر اینکه خاص هستی
.بلکه به خاطر خودته
.می‌خوام این توی خاطرت باشه
.حتی وقتی که واقعا تنهایی
.این عمیق‌ترین مسئولیت تو هست
،هیچ وقت فراموش نکن
.هرچقدر هم که قدرتمند بشی
.هی
.بابت خواهرت متاسفم
.بابت عمه‌ات متاسفم
.آره، اگه بود عاشقش میشدی
...چون یه نفر رو از دست دادی
به این معنی نیست که
.باید تنهایی از پسش بربیایم
.منظورم اینه، نمی‌تونیم
.باورم کن، خیلی دارم تلاش می‌کنم
.جواب نمیده
...حتی اگه حرفت درست باشه
.من کسی رو ندارم
.من رو داری
آسیب دیدی؟
.نه، خوبم
.طوریم نیست
...پیتر
...چیزیم نیست، چیزی نیست
.پیتر، نه
.پیتر، پیتر
!نه، نه، پیتر
،جین، باید از اینجا بری
.اونها میان دنبالت
،نه، نه، نه
.لطفا، پاهام بمون
.زودباش، طاقت بیار، زودباش، لطفا
...جین، تو
.چیزیت نمیشه
.فقط برو
.بهم نگاه کن
،خبر شوکه کننده
درحالی که مردعنکبوتی با یک زخم گلوله
...به بیمارستان بلویو رسید
.در آستانه مرگ قرار داره
این قهرمان مخفی مبارزه با جرم
در وضعیت بحرانی قرار داره
و بهترین پزشکان شهر دارن
.تلاش می‌کنن تا جونش رو نجات بدن
« مردعنکبوتی در وضعیت بحرانی »
.امشب، همه نگاه‌ها به مردعنکبوتیه
...قهرمانی که بارها نیویورک رو نجات داده
حالا جونش در دستان
.کاربلدترین و ماهرترین پزشکان شهره
« نیویورک عاشق مردعنکبوتیه »
.و مردم نویورک نفسشون رو نگه داشتن
فرانک؟
من کجام؟
.نه، نه، نه
...هی -
نقابم کجاست؟ -
،نگرانش نباش، پوششت دادم
.چیزیت نیست
جین کجاست؟ حالش خوبه؟
.آره، حالش خوبه
.حالش خوبه
کجاست؟ -
بچه -
.فکر کنم رفت
اون... از قدرت‌های جادو و جمبلش
.استفاده کرد تا تو رو زنده نگه داره
.آره
.چیزیش نشده
.متاسفم
فرانک، فرانک، طوری نیست -
نه... من بابت کاری که کردم واقعا متاسفم -
نه، فرانک... واقعا چیزی نیست -
و... نه، این قضیه خیلی جدیه -
و اصلا نمیشه چشم‌پوشی کرد، باشه؟
...من
.افراد شجاعی توی خدمتم دیدم
...ولی این
.این کاملا فرق داشت
گریه می‌کنی، فرانک؟
...نه، نمی‌کنم
.می‌دونی، دقیقا همین تصور رو ازت داشتم
،می‌دونی
.بچه خوبی هستی
.تابحال دوست اینجوری نداشتم
الان دوست شدیم؟
.باورم نمیشه گریه‌ات رو دیدم
گریه نکردم، چی میگی برای خودت؟
.مزخرف نگو
.اوه، این
.کل شب رو از این کارها می‌کردن
.از وقتی که اینجا اومدی، اونها هم اومدن
.برو نگاه کن
،هی، بچه
،وقتی اومدی مجبور شدن لباست رو پاره کنن
،ولی هر وقت خواستی بری
.یه نقشه براش دارم
!هی، مردعنکبوتی
!آره، مردعنکبوتی
!تو بهترینی، مردعنکبوتی
.عاشقت هستیم
« عنکبوتی ما رو نجات بدید! »
« نیویورک عاشق مردعنکبوتیه »
!مردعنکبوتی! مردعنکبوتی! مردعنکبوتی
« می پارکر، وقتی به یه نفر کمک می‌کنی، به همه کمک می‌کنی »
...اخیرا
.خیلی درباره چیزی که گفتی فکر کردم
...و فکر کنم الان خوشحالی که قرار نیست
.قرار نیست تنهایی انجامش بدم
.دلم برات تنگ شده، می
منظورم اینه، هنوز کمرم درده، ولی اگه خواستی
.می‌تونم بیام و یه کمکی برسونم
.ازت می‌خوام فقط استراحت کنی
می‌دونم، می‌دونم، ولی باید
.یه چیزی برام داشته باشی
مثلا، تحقیقات چطور پیش میره؟
...خب، متزگر هنوز پیدا نشده، ولی
،این دوستت، بلک ویدو
داره بهمون کمک می‌کنه تا اطلاعاتی که
.سازمان کنترل خسارت سعی کرده پاک کنه، پیدا کنیم
.اون روز حضوری رفتم دفترش
چطور پیش رفت؟
.باید بگم پوستم حس خوبی داره
.به تمام واحدها، یک دزدی از بانک در جریانه
هی، خبر رو گرفتی؟
.آره، توی راهم
،هی، زیاد ازم دور نیست
.می‌تونم اون طرف‌ها ببینمت
.نه، از پس یه دزدی برمیایم
.فقط از خودت مواظبت کن
.باشه
.تو هم همینطور
.از طرف من به ای‌جی و مارلی سلام برسون
.باشه
.مردعنکبوتی سلام رسوند
.سلام
.آه، سلام
اون یارو گل به دست، آره؟
که توی مهمونی بود؟
.من پیترم
.خیلی‌خب، سلام
!پیتر
Bist :ترجمه‌ای از
@BistThunder :در تلگرام
«مارول ریپورتر، ارائه‌ای کامل از دنیای بی‌پایان مارول»
.::: @MarvellReporter :::.